Éxodo capítulo 6. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Éxodo capítulo 6.
Jehová respondió a Moisés. Ahora verás lo que yo haré a Faraón, porque con mano fuerte
los ha de dejar ir, y con mano fuerte los ha de echar de su tierra. Habló todavía Dios a Moisés
y díjole, yo soy Jehová. Y aparecí a Abraham, a Isaac y a Jacob bajo el nombre de Dios omnipotente,
más en mi nombre, Jehová, no me notifiqué a ellos. Y también establecí mi pacto con ellos
de darles la tierra de Canán, la tierra en que fueron extranjeros y en la cual peregrinaron.
Y así mismo yo he oído el gemido de los hijos de Israel, a quienes hacen servir los egipcios,
y he me acordado de mi pacto. Por tanto dirás a los hijos de Israel, yo Jehová, y yo os sacaré
de debajo de las cargas de Egipto, y os libraré de su servidumbre, y os redimiré con brazo
extendido y con juicios grandes. Y os tomaré por mi pueblo y seré vuestro Dios, y vosotros sabréis
que yo soy Jehová vuestro Dios, que os saco de debajo de las cargas de Egipto, y os meteré en
la tierra, por la cual alcé mi mano que la daría a Abraham, a Isaac y a Jacob, y yo os la daré por
escuchaban a Moisés, a causa de la congoja de espíritu y de la dura servidumbre. Y habló Jehová
a Moisés, diciendo, Entra y habla a Faraón, rey de Egipto, que deje ir de su tierra a los hijos
de Israel. Y respondió Moisés delante de Jehová, diciendo, He aquí, los hijos de Israel no me
escuchan. ¿Cómo pues me escuchará Faraón, mayormente siendo yo en circunciso de labios?
Entonces Jehová habló a Moisés y Harón, y dioles mandamiento para los hijos de Israel y para
Faraón, rey de Egipto, para que sacasen a los hijos de Israel de la tierra de Egipto. Estas son
las cabezas de las familias de sus padres, los hijos de Rubén, el primogénito de Israel, Anogh
y Falú, Eshrón y Carmi. Estas son las familias de Rubén. Los hijos de Simeón, Gemuel y Jamin,
Ohad y Jaquín, y Zohar y Saúl, hijo de una cananea. Estas son las familias de Simeón. Y
estos son los nombres de los hijos de Levi por sus linajes, Herzón y Coaz y Merari. Y los años de
la vida de Levi fueron 137 años. Y los hijos de Herzón, Libni y Shimi, por sus familias. Y los
hijos de Coaz, Amram, Eshar, Yebrón y Usiel. Y los años de la vida de Coaz fueron 133 años. Y los
hijos de Merari, Mahali y Musi. Estas son las familias de Levi por sus linajes. Y Amram tomó
por mujer a Jojebed, su tía, la cual le parió a Arón y a Moisés. Y los años de la vida de Amram
fueron 137 años. Y los hijos de Isar, Cora y Nefeg y Sithri. Y los hijos de Usiel, Misael y
Elzafán y Sithri. Y tomóse Arón por mujer a Elizabeth, hija de Aminadab, hermana de Nazón,
la cual le parió a Nadab y a Buu y a Eleazar y a Itamar. Y los hijos de Cora, Asir y Elkana y
Aviasaf. Estas son las familias de los Coritas. Y Eleazar, hijo de Arón, tomó para sí mujer de
las hijas de Futhiel, la cual le parió a Fines y estas son las cabezas de los padres de los levitas
por sus familias. Este es aquel Araón y aquel Moisés, a los cuales Jehová dijo,
sacad a los hijos de Israel de la tierra de Egipto por sus escuadrones. Estos son los que
hablaron a Faraón, rey de Egipto, para sacar de Egipto a los hijos de Israel. Moisés y Arón fueron
estos. Cuando Jehová habló a Moisés en la tierra de Egipto, entonces Jehová habló a Moisés diciendo,
yo soy Jehová. Di a Faraón, rey de Egipto, todas las cosas que yo te digo a ti. Y Moisés respondió
delante de Jehová, he aquí, yo soy incircunciso de labios. ¿Cómo pues me ha de oír Faraón?
Fin del capítulo 6